The Bhāgavatam says in the beginning,
Il Bhāgavatam dice all'inizio:
“Advaya-jñān”, which we can say means ‘one thing to know’.
«Advaya-jñān», che possiamo dire significhi «una cosa da conoscere.»
[Buddha is Kṛṣṇa]
[Buddha è Kṛṣṇa]
Guru Mahārāj is always saying,
Guru Mahārāj dice sempre:
“The Upaniṣads say, ‘There’s one thing to be known.’”
«Le Upaniṣad dicono che c'è una cosa che deve essere conosciuta.»
We have to think about this carefully.
Ci dobbiamo pensare attentamente.
There are different ways we can consider it.
Ci sono diversi modi in cui possiamo considerarlo.
So what I will suggest now is we understand,
Allora quello che suggerisco adesso è che capiamo,
if Kṛṣṇa has been asserted as the one thing to be known,
se è stato affermato che Kṛṣṇa è quella cosa da conoscere,
then whatever you see, like I’ve always said,
allora qualsiasi cosa si veda, come ho sempre detto,
whatever you see that appears to be related or unrelated,
qualsiasi cosa si veda che sembri collegata o meno,
it has to be connected to Kṛṣṇa.
deve essere connessa a Kṛṣṇa.
Itarataś cārtheṣv [SB: 1.1.1]
Itarataś cha artheṣu [SB: 1.1.1]
in the four nutshell ślokas in the Bhāgavatam—
nei quattro śloka essenziali del Bhāgavatam—
directly and indirectly everything must be related to Kṛṣṇa.
direttamente e indirettamente, ogni cosa deve essere collegata a Kṛṣṇa.
So, as we learn in China,
Allora, come apprendiamo in Cina,
it’s more helpful to conceive of Buddha in relation to Kṛṣṇa.
è più utile concepire Buddha in relazione a Kṛṣṇa.
He’s an avatar of Kṛṣṇa,
Egli è un avatar di Kṛṣṇa,
we don’t have to apologise for that.
non ci dobbiamo scusare per questo.
We don’t normally think of Him as Kṛṣṇa,
Normalmente non si pensa a Lui come Kṛṣṇa,
but it’s more interesting, if you understand—
ma è più interessante, se capite—
Buddha is Kṛṣṇa.
Buddha è Kṛṣṇa.
And then if you think, “Well, why did Kṛṣṇa appear like this?
E poi se pensate: «Allora perchè Kṛṣṇa appare così?
What was His purpose? What was the …”
Qual era il il Suo scopo? Qual era il...»
And Buddha …
E Buddha...
Like, we know, Kṛṣṇa is all-attractive,
Come sappiamo, Kṛṣṇa é infinitamente affascinante,
He’s the ultimate beautiful conception.
Egli è la suprema concezione del bello.
He finds Himself attracted
Egli é attratto da sè stesso
seeing His reflection in a mirror, in a jewelled column.
vedendo il Suo riflesso in uno specchio, in una colonna ingioiellata.
Dvārakā Kṛṣṇa seeing a picture of Vṛndāvan Kṛṣṇa.
Dvārakā Kṛṣṇa vedendo un'immagine di Vṛndāvan Kṛṣṇa.
Kṛṣṇa is the bhuvana-sundar,
Kṛṣṇa è il bhuvana-sundar,
śrutvā guṇān bhuvana-sundara śṛṇvatāḿ te— [SB: 10.52.37]
śrutvā guṇān bhuvana-sundara śṛṇvatāḿ te— [SB: 10.52.37]
the ultimate beautiful thing.
la suprema cosa bella.
The aṇgam aṇganaḥ aṇganānām bhūṣaṇa—
Il aṇgam aṇganaḥ aṇganānām bhūṣaṇa—
the ornament’s ornament.
l'ornamento dell'ornamento.
He makes the ornaments look beautiful.
Egli fa si che gli ornamenti appaiano belli.
Normally people put ornaments to look beautiful;
Di solito la gente indossa ornamenti per apparire bella;
Kṛṣṇa, He’s that.
Kṛṣṇa, Egli è quello.
So then we can understand something too
Allora anche noi possiamo capire qualcosa,
that, how beautiful Buddha would be.
che, quanto sarebbe bello Buddha.
We see something in the representations of the mūrtis, but just imagine,
Noi vediamo qualcosa nelle rappresentazioni delle mūrti, ma provate a immaginare
Kṛṣṇa, how irresistibly beautiful He is,
Kṛṣṇa, quanto irresistibilmente bello sia,
charming, and, like classic Kṛṣṇa, liar.
affascinante e, tipico di Kṛṣṇa, bugiardo.
Lying. Deceiving.
Mente. Inganna.
Deceit for the sake of truth.
Inganna nell'interesse della verità.
The crooked reality. [Laughing]
La realtà deforme. [Ride]
Because He’s saying,
Egli dice:
“Ahiṁsā sarva bhūtāni”— “Stop this.”
«Ahiṁsā sarva bhūtāni»— «Smettila.»
“But in the Vedas …”
«Ma nei Veda... »
“Oh, forget the Veda. Don’t you think about Veda …
«Oh, dimentica i Veda. Non pensare ai Veda...
Forget Veda for now.”
dimentica i Veda per adesso.»
That’s why once on the morning walk
E' per questo che una volta nella passeggiata mattutina
some man was saying, telling Prabhupād …
un uomo diceva, parlava a Prabhupād…
There was this man, who would go on the walks,
C'era quest'uomo, che andava alle passeggiate,
and we can learn something from this.
e noi possiamo imparare qualcosa da questo.
The devotees wanted to strangle him,
I devoti volevano strangolarlo,
and Prabhupād found him amusing.
e Prabhupād lo trovava divertente.
Like, when we’d go around a corner,
Tipo quando ci nascondiamo dietro l'angolo,
sometimes, you know …
a volte, sapete...
devotees were like, they really wanted to get him
i devoti volevano davvero acchiapparlo
because he would say things you could think were offensive.
perchè diceva cose che potevano essere offensive.
But Prabhupād found him a good sparring partner,
Ma Prabhupād lo trovava un buon avversario,
the kind of things he would say,
il tipo di cose che diceva,
and he’d get Prabhupād upset,
e faceva agitare Prabhupād
but Prabhupād would come out and preach in a nice way.
ma Prabhupād sapeva uscirne e predicare nel modo giusto.
So once the man was saying,
Allora, una volta quel tizio stava dicendo:
“Oh, so-and-so has written a very wonderful book
«Oh, tal dei tali ha scritto un libro meraviglioso
about Kṛṣṇa, every page.”
su Kṛṣṇa, ogni pagina.»
“Oh?”
«Oh?»
And he said, “And not only that,” he said,
E disse: «E non solo quello», disse:
“so beautifully he has expressed there
«Ha espresso meravigliosamente
that one should never kill an animal,
che nessuno dovrebbe mai uccidere un animale,
even if it’s enjoined in the Vedas.
anche se è imposto nei Veda.
Very beautifully.”
Molto bello.»
Prabhupād said, “That is atheism.
Prabhupād disse: «Quello è ateismo.
To decry the authority of Veda, that is atheism.”
Criticare l'autorità dei Veda, quello è ateismo.»
To not accept that …
Non accettare che...
Now Prabhupād’s defending meat-eating according to Veda,
Ora Prabhupād sta difendendo il consumo di carne regolato nei Veda,
which Buddha had to deceive them,
e Buddha ha dovuto raggirarli,
like Kṛṣṇa at the Indra-yajña,
come Kṛṣṇa all' Indra-yajña:
“Forget that and follow Me.”
«Dimenticatelo e seguite me.»
So, I just need to say,
Allora, voglio solo dire,
if we embrace Him as (as an example)
se noi Lo accettiamo come, per esempio,
as Kṛṣṇa appearing in this way,
come Kṛṣṇa che appare in quel modo,
that will be more charming to us.
sarà più affascinante per noi.
If we understand that Rāmachandra is Kṛṣṇa
Se noi capiamo che Rāmachandra è Kṛṣṇa
constrained by rājā-nītiḥ,
limitato dal rājā-nītiḥ,
that’ll be more charming to us.
ciò sarà più affascinante per noi.
If we think that they are disconnected
Se pensiamo che non siano collegati,
that will not only not be helpful,
ciò non solo non sarà di aiuto,
it’s āpa-siddhāntic, it’s not correct.
è āpa-siddhāntico, non è corretto.
But not to go the other way, where,
Ma senza andare nell'altra direzione, dove,
you know, “God is everywhere, Swamiji.”
avete presente: «Dio è ovunque, Swamiji.»
You know, not like that.
Sapete, non é così.
Like, “Rāma, Kṛṣṇa, Kāli, Durga— all the same.”
Tipo: «Rāma, Kṛṣṇa, Kāli, Durga: è tutto uguale.»
Not the kichiri or worse,
Non il kichiri, o peggio,
as Gurudev would sometimes say “lafra”.
come Gurudev diceva a volte "lafra".
Because kichiri is two ingredients really,
Perchè il kichiri è di due ingredienti in realtà,
lafra—many.
lafra—tanti.
So, but … advaya-jñān,
Allora, ma... advaya jñān,
we go back to … Bhāgavatam says, “There’s only one thing to be known.”
torniamo a... il Bhāgavatam dice che "C'é una sola cosa da conoscere."
How is this Kṛṣṇa?
Quanto questo è Kṛṣṇa?
Everything I see is on some level
Ogni cosa che vedo è a qualche livello
Kṛṣṇa, came from Kṛṣṇa …
Kṛṣṇa, venuto da Kṛṣṇa...
It’s either directly or indirectly Kṛṣṇa.
E' sia direttamente o indirettamente Kṛṣṇa.